## 搜索技巧

### 搜索语法
- **filetype** —— 搜索 **指定类型的文件**
  ```
    filetype:目标类型
  ```
  一般支持 **doc、xls、ppt、rtf、pdf** 这五种文件类型，**与其他搜索条件并列要用空格分隔**，下同。

  `filetype` 可以帮助我们找到指定类型的文件，如：输入 `filetype:ppt` 时，实际上就是明确告诉搜索引擎，只要 ppt 文件，其他的内容一概不要。

  我们在百度中用 `filetype` 语法时，结果大多来自百度文库，如果你不想看到来自百度文库结果, 可以换个搜索引擎，比如搜狗、必应。

- **site** —— 在**指定的网站**内搜索
  ```
    site:完整的目标域名
    // 不要 www，也不要 https://
  ```
  `site` 语法可以帮助我们在指定网站找东西，如：输入 `site:sicnu.edu.cn` 时，就是明确告诉搜索引擎，只要来自川师网站的内容。

  有了 `site` 语法，**可以在搜索引擎中实现对任何一个网站的站内搜索**，无论网站有没有站内搜索，但域名部分要完整。

- **- (减号)** —— **去掉不想要的内容**
  ```
    -过滤目标1 -过滤目标2 ...
  ```
  `-` 语法可以过滤不想要的内容，如：百度搜索去广告： `-广告`。
  
  **可以连用**过滤多个目标。

- **inurl** —— 在**指定的网址**中搜索
  ```
    inurl:网站url中必须出现的片段1 inurl:网站url中必须出现的片段2 ...
  ```
  `inurl` 语法可以在 **包含指定 url 片段的网址** 中搜索，指定的片段可以在网站的任意位置。`inurl` 语法**可以连用**。

  如：在知乎的收藏夹中搜索“手机摄影” : 手机摄影 inurl:zhihu.com/collection。因为知乎的收藏夹网址都包含 `zhihu.com/collection`。
  
  与 `site` 语法相比，`inurl` 既可以进一步明确搜索结果的特性，缩小搜索的范围，也可以在 url 有相同部分的网站上搜索，更加灵活。

- **“” (双引号)** —— 不拆分关键词
  ```
    “关键词”
  ```
  双引号表示关键词不可拆分，使用**中文或英文的双引号均可生效**。

- **| (竖线)** —— 两个关键词最少要出现其中一个
  ```
    关键词1 | 关键词2 | 关键词3 ...
  ```
  **可以连用**，表示多个关键词**最少要出现其中一个**。

- **空格** —— 多个关键词均要出现

- [**百度高级搜索页**](https://www.baidu.com/gaoji/advanced.html)

### 搜索词的设计技巧

1. 搜索词要可能出现在搜索结果上

2. 搜索词要有一定的代表性和区分度

如：要找一本会计学基础教材的配套课件。找课件，filetypeippt肯定是要用的，但与这个语法一起使用的关键词输什么呢？

用教材名称？重复率太高，不行。

加上作者？做课件的人不一定把教材作者写在课件上，加上作者，误伤太多，找不到。

最后选择的搜索词是**教材一个例子中的一句话**：光明企业从大华工厂购入A材料1000千克。

加上filetype:ppt，轻松找到了教材课件。

因为：老师做课件，例子一般都会做进去；另外教材中的例子具有较强的区分度，尽管教材大多抄来抄去，但例子一般还是会改一下的。所以用例子中的句子，能精准锁定这本教材的课件。

