## 人脉搜索 —— 搜索目标人物的联系方式

### 1. 单位官网

- **原理**

  要找的重要人物，往往在单位里也是比较有知名度、有分量的人物。通过单位找其联系方式，是一个比较有效的途径。

- **单位官网是首先搜索的目标**。很多高校、公司、政府部门大多会在自己的网站上公布联系方式，一般会有具体部门甚至是负责人的电话。高校一般会通过官网对本校师资进行介绍，其中可能会有联系方式。

### 2. 直接搜索

- **原理**

  直接在搜索引擎中用目标人物的姓名，加上有代表性的联系方式，如电话、email、qq、微信、tel、邮箱等。

- **加上单位名称，或使用 site 语法，或者在相关贴吧中搜索，找到的可能性会更大**。

- **扩展** : **把两个重要人物的邮箱或者手机号放在一起搜索**，可能会找到更多同类人物的联系方式。

  我的一个朋友，客户是小学，为了找到更多中小学校长的联系方式，他在百度中输入他已经得到的两所知名小学校长的 email，回车之后发现这个两个 email 同时出现在一个网页中，而这个网页是一个全国性小学校长会议的通讯录，里面有全国三百多所小学校长的联系方式，姓名、学校、email、电话一应倶全。

### 3. QQ 群中找线索 —— 高效的途径

- **原理**

  每个人或多或少都加入了一些 QQ 群，**有的还是群主**，有同学群、老乡群、同事群等，而**这些群的名字取得往往比较直白**，比如川师科研群、川农大教务群等等，**很容易搜索**。

- **关键** : **找到目标人物的单位，或其他有利于在 QQ 群中查找的信息**
  
  一般情况下，我们知道目标人物的单位。**如果不知道，可以通过天眼查、启信宝这类系统找到其所在的单位**。
  
  然后用公司的简称在 QQ 群中搜索，运气好的话可能会找到具体的群，然后就尝试加群，或者努力去联系群主或管理员。

  找到 QQ 群后，要**根据群人数、创建时间、人员构成、群主和管理员信息进行鉴别判断**。

- 如果能找到目标人物所在的群，能加群最好，即使无法进群，**也能看到所有管理员的 QQ 号码**。**很多时候，要找的人就是这个群的管理员**。

  如：我就是通过这种方式找到了某个期刊几个编辑的 QQ 号：输入期刊名称，QQ中查找群，很容易就找到了，群主和管理员都是期刊的编辑，很容易就联系上了。

### 4. 网络平台发私信

- **原理**：

  **具有账号体系的网络平台一般都有发私信的功能**，如果需要，你可以通过发私信的方式与目标人物取得联系。
  
  如：百度的全家桶、豆丁网、道客巴巴、大家论坛、小木虫、牛客等。

- **两个重量级的平台** —— **微博、微信**。

  一些网络大v把自己的微博账号或者微信公众号作为个人主页，不仅通过这些平台发布自己的内容，同时也通过这些平台与粉丝沟通交流，可以通过这个进行私信。

  一些公众人物会在微博或微信公众号上清晰地说明联系方式，比如联系业务，法律问题分别对应，直接按照指定的方式联系就行了。当然联系方式不一定就是本人的，但肯定是负责这事的。

### 5. 知乎提问

- 在知乎上，向目标人物还可以提个问题，邀请其来回答，以此作为沟通的敲门砖。

- **关键在于提的问题能不能激起他/她的兴趣**。在问题的设计上要下一翻功夫。

-  如果知乎中免费的提问不生效，**知乎中有付费咨询**，另外还有分答等其他付费问答平台，你可以出钱将其约出来当面咨询。

### 6. 搜索工商登记信息 —— 查找公司关键人物

- **原理**

  **工商登记信息是包括电话和邮箱的**，不过国家企业信用信息公示系统在面向公众提供查询时，屏蔽了这两项。

- **天眼查、启信宝、企查查**

  这些平台整合了**国家企业信用信息公示系统、裁判文书网、失信被执行人查询、专利查询、域名备案系统**等多个方面的官方权威信息，可以一站获取全方位的公司信息，也包括手机号码和邮箱。

  如，在启信宝中输入我一个朋友的名字，系统显示与这个姓名相关的公司有很多个，根据省份、行业筛选，再参考股东、高管等信息，基本可以确定具体的公司，然后在公司基本信息中，很轻松地找到了手机号码和邮箱，并检验正确。

- **工商登记系统中的联系方式**不一定是本人的联系方式，但**一般都是公司重要的联系方式**。

  通过这个联系方式也可以找到目标人物的线索，**特别适合营销人员找客户，尤其是中小企业**。

### 7. 通过学术文章中找 Email —— 高校老师或者科硏人员

- **原理**
  
  首先通过 **cnki、维普、wos 等平台找目标人物的学术文章**。
  
  论文中一般有作者简介，有些期刊要求作者在作者简介中提供 Email，从而找到联系方式。
  
- 扩展：**超级课程表** 可以查到全国各高校老师的实时课表，时间、地点、课程名称一应俱全。有条件可以去课堂与其联系。

### 8. 推测 Email

- **原理（推测）**
  很多人的工作邮箱用的是单位邮箱，**邮箱域名，也就是 @ 后面那一段，一般就是单位官网的域名**，而 @ 前面这一段用户名，要么与姓名的拼音或者拼音的简写有关，要么与目标人物的英文名有关。可以在此基础上进行推测。
  
  如我的工作邮箱，@ 后面就是我们川师的域名 sicnu.edu.cn, @ 前面那一部分就是我的姓名拼音的简写。

- **验证推测**

  方式一：在百度中搜索 **推测的 Email 和目标人物的姓名**，根据找到的结果内容基本可以做出判断；

  方式二：注册一个临时邮箱，**向推测的几个 Email 群发邮件**，被拒的多半是猜错的，如果没有被拒，希望就大多了。